### 2021-12-14 thesis/tex/abstract.tex
update

\chapter*{Sammanfattning}
\addcontentsline{toc}{section}{Sammanfattning}
Misslyckandet med partikelfysikens s.k. standardmodell att förutsäga neutrinomassor uppmanar oss att förbättra den. Vi har ingen anledning att tro att
de interaktioner som för närvarande beskrivs av standardmodellens symmetrigrupp är hela bilden, och inte heller vi bör förvänta oss att antalet fermioner som hittils observerats
är korrekt.
I detta examensarbete undersöker vi två förlängningar av standardmodellen och undersöker om dessa är förenliga med uppmätta data.
Först introducerar vi den sterila neutrinon, som inte har några interaktioner som beskrivs av standardmodellen. Vi undersöker effekten av denna
nya fermion på neutrinoscillationssannolikheterna, och presentera vad som skulle vara en detekterbar signal i \si{\TeV}-området.
Vidare introducerar vi en ny interaktion som vi kallar Icke-Standard Interaktioner (NSI), som möjligen härrör från en högre ordningens teori.
Vi visar hur NSI-parametrarna kan modifiera oscillationssannolikheterna, och inom vilka energiområden vi förväntar oss att urskilja denna signal.
Vi simulerar två Cherenkov-detektorer: IceCube och DeepCore. Dessutom presenterar vi resultat som vi
kan förvänta oss att se i en föreslagen detektor: PINGU.

Genom att analysera spår från muoner i IceCube erhåller vi bästa anpassningsvärden $\dm[41] = \SI{0.01}{\eV^2}$ och $\theta_{24} = 0.67$ för vår sterila neutrinohypotes, med
ett p-värde på $20\%$, vilket inte är statistiskt signifikant. Därför hittade vi inga bevis på en steril neutrino i IceCube-datat.
Dessutom kunde vi inte urskilja en signal från $\theta_{34}$ i vår IceCube-simulering.
Vi uppmäter snäva gränser för NSI-parametrarna och jämför dem med tidigare resultat i litteraturen. Vi visar att PINGU förväntas minska gränsen ytterligare
på $\emt$, särskilt ifall man utformar en gemensam analys med IceCube och DeepCore. Slutligen ser vi att en anti-korrelation mellan
$\eem$ och $\eet$ på sannolikhetsnivå spreds ner till händelsenivå, något som vi förväntar oss kan observeras av PINGU.

@@

Secondly, I'm eternally grateful to everyone who contributed to making me be the person who I am. 
My friends from KTH,
mainly Svante, Anders, and Erik for making the final years -- in which I got to know you -- the best. 
My best friends, Gilbert and Max, with whom I have shared countless of evenings filled with laughter and 
great conversations. 
My beloved girlfriend Moa, who I met at the start of this thesis. I have no idea if this would have been possible without you.

Finally, my parents Anders and Helena, and also Ingemar. Thank you for nurturing my curiosity and for your unwavering belief in me.

>>>>

\chapter*{Sammanfattning}
\addcontentsline{toc}{section}{Sammanfattning}
Misslyckandet med partikelfysikens så kallade standardmodell att förutsäga neutrinomassor uppmanar oss att förbättra den. Vi har ingen anledning att tro att
de interaktioner som för närvarande beskrivs av standardmodellens symmetrigrupp fullständigt beskriver universum, och inte heller vi bör förvänta oss att antalet fermioner som hittils observerats
är korrekt.
I detta examensarbete undersöker vi två förlängningar av standardmodellen och undersöker om dessa är förenliga med uppmätta data.
Först introducerar vi den sterila neutrinon, som inte har några interaktioner som beskrivs av standardmodellen. Vi undersöker effekten av denna
nya fermion på neutrinoscillationssannolikheterna, och presentera vad som skulle vara en detekterbar signal i \si{\TeV}-området.
Vidare introducerar vi en ny interaktion som vi kallar Icke-Standard Interaktioner (NSI), som möjligen härrör från en högre ordningens teori.
Vi visar hur NSI-parametrarna kan modifiera oscillationssannolikheterna, och inom vilka energiområden vi förväntar oss att urskilja denna signal.
Vi simulerar två Cherenkov-detektorer: IceCube och DeepCore. Dessutom presenterar vi resultat som vi
kan förvänta oss att se från en föreslagen detektor: PINGU.

Genom att analysera spår från muoner i IceCube erhåller vi bästa anpassningsvärden $\dm[41] = \SI{0.01}{\eV^2}$ och $\theta_{24} = 0.67$ för vår sterila neutrinohypotes, med
ett p-värde på $20\%$, vilket inte är statistiskt signifikant. Därmed hittade vi inga bevis på en steril neutrino i IceCube-datat.
Dessutom kunde vi inte urskilja en signal från $\theta_{34}$ i vår IceCube-simulering.
Vi uppmäter snäva gränser för NSI-parametrarna och jämför dem med tidigare resultat i litteraturen. Vi visar att PINGU förväntas minska gränsen ytterligare
hos $\emt$, särskilt ifall man utformar en gemensam analys med IceCube och DeepCore. Slutligen ser vi att en anti-korrelation mellan
$\eem$ och $\eet$ på sannolikhetsnivå spreds ner till händelsenivå, något som vi förväntar oss kan observeras av PINGU.

@@

Secondly, I'm eternally grateful to everyone who contributed to making me be the person who I am. 
My parents Anders and Helena, and also Ingemar. Thank you for nurturing my curiosity and for your unwavering belief in me.
My friends from KTH,
mainly Svante, Anders, and Erik for making the final years -- in which I got to know you -- the best. 
My best friends, Gilbert and Max, with whom I have shared countless of evenings filled with laughter and 
great conversations.

Finally, beloved girlfriend Moa, who I met at the start of this thesis. I have no idea if this would have been possible without you.
